- Introduci il romanzo Malavoglia (fare brevi accenni a tutto)

- principi di poetica di Fantasticheria (metodo scientifico, attaccamento alla famiglia)

- Religione della famiglia e che relazione ha con gli altri temi del romanzo come il progresso.

- Quali sono i temi presenti in Malavoglia? (Lotta per la sopravvivenza e famiglia)

- Collegamento col passato di Verga (come l'Unità d'Italia, Risorgimento, Romanticismo): la famiglia idealizzata significa per lui l'ultima possibilità contro gli affetti negativi del progresso.

- Principi di poetica di Verga partendo dalla Prefazione dei Malavoglia. (metodo scientifico: studio della famiglia Malavoglia…, discorso sulla forma)

- Perchè iniziare il suo studio scientifico proprio dai Malavoglia? 

- Cos’è il ciclo dei “Vinti”? (E’ un progetto di 5 romanzi collegati tra loro)

- Chi sono i protagonisti e perché sono dei “Vinti”? (I Malavoglia, Mastro Don Gesualdo, Duchessa di Leyra, Onorevole Scipioni, Uomo di lusso)

Leyra non era accettata perché era la figlia di Mastro don Gesualdo
l’onorevole Scipioni era un figlio illegittimo.
L’uomo di lusso rappresenta gli artisti, che segue ideali fondati da altri. 
Racchiude in sé tutti i disagi degli altri personaggi.

- Confronto tra Nedda e Rosso Malpelo

- Incipit di Nedda e perché non è un opera verista? (parla un borghese accanto ad un camino, che poi sarà il narratore)

- Con quali elementi Nedda si avvicina al Verismo?

- Tecniche narrative del Verismo (Regressione, straniamento, straniamento rovesciato, discorso indiretto libero)

- Cos’è il Darwinismo sociale? (La teoria di Spencer è stata anche usata per disincentivare rivolte)

- Parla dell’Addio di ‘Ntoni.
