"Religione della famiglia" per lui la sopravvivenza di nuclei familiari al cui al loro interno ci sono degli ideali solidi e positivi è molto importante. La famiglia malavoglia è custode dei valori positivi della fedeltà, dell'onore, etc...
senza la famiglia gli individui si perdono.
coloro che sono legati alla famiglia si salvano, gli altri che cedono ad altre ambizioni dell'esterno non si salvano.
I valori che la famiglia custodisce sono talmente alti e veri che si possono paragonare alla religione.
in virtù di questo tema, ci sono dei personaggi che sono diversi dagli altri cinici.

Verga sente la necessità in alcuni casi di attribuire a questi personaggi un altro registro linguistico: come nel caso di Mena e Alfio.
Ancora quindi c'è una sorta di collegamento romantico col suo passato, nonostante il progresso.