ALFIO E MENA



1) Perchè il cuore contento rappresenta la felicità, tale emozione non è presente nei personaggi che ci sono nella scena.

3) Inizialmente non è molto piacevole, poi man mano che l'interazione ed il dialogo tra Mena e Alfio procede, il paesaggio rivela i pensieri e le parole che i personaggi non esprimono nei loro dialoghi, mutando in un tono sempre più soave e bello.

4) I personaggi sono descritti dal punto di vista del narratore che li comprende, si capisce dal paesaggio.
Mena ha come un senso di solitudine.

